and I knew this day was coming. I wasn't expecting it at seven, I don't know why, but I wasn't. Anyways, so I asked her, "How do you feel about that?" So she proceeded to tell me, and so any of you who are parents will recognize the bingo buzzwords here. "The ships start in England, they come down from England, they go to Africa, they go across the ocean -- that's the Middle Passage part -- they come to America, where the slaves are sold," she's telling me. But Abraham Lincoln was elected president, and then he passed the Emancipation Proclamation, and now they're free. Pause for about 10 seconds. "Can I play a game, Mommy?" And I thought, that's it? And so, you know, this is the Middle Passage, this is an incredibly significant event, and she's treating it like, basically some black people went on a cruise, this is more or less how it sounds to her. (Laughter) And so, to me, I wanted more value in this, so when she asked if she could play a game, I said, "Yes." (Laughter) And so I happened to have all of these little pieces. I'm a game designer, so I have this stuff sitting around my house. I said, "Yeah, you can play a game," and I give her a bunch of these, and I tell her to paint them in different families. These are pictures of Maezza when she was -- God, it still chokes me up seeing these. So she's painting her little families. So then I grab a bunch of them and I put them on a boat. This was the boat, it was made quickly, obviously. And so the basic gist of it is, I grabbed a bunch of families, and she's like, "Mommy, but you forgot the pink baby and you forgot the blue daddy and you forgot all these other things." And she says, "They want to go." And I said, "Honey, no, they don't want to go. This is the Middle Passage, Nobody wants to go on the Middle Passage." So she gave me a look that only a daughter of a game designer would give a mother, and as we're going across the ocean, following these rules, she realizes that she's rolling pretty high, and she says to me, "We're not going to make it." And she realizes, we don't have enough food, and so she asks what to do, and I say -- remember, she's seven -- "We can either put some people in the water or we can hope that they don't get sick and we make it to the other side." Just the look on her face came over -- now mind you this is after a month of -- this is Black History Month, right? After a month, she says to me, "Did this really happen?" And I said, "Yes." And so she said -- this is her brother and sister -- "If I came out of the woods, Avalon and Donovan might be gone." "Yes." "But I'd get to see them in America." "No." "But what if I saw them? Couldn't we stay together?" "So Daddy could be gone." "Yes." She was fascinated by this, and she started to cry, I started to cry, her father started to cry, and now we're all crying. He didn't expect to come home from work to the Middle Passage, but there it goes. And so, we made this game, and she got it. She got it because she spent time with these people. It wasn't abstract stuff in a brochure or in a movie. And so it was just an incredibly powerful experience. This is the game, which I've ended up calling "The New World," because I like the phrase. I don't think the New World felt too new worldly exciting to the people who were brought over on slave ships. But when this happened, I saw the whole planet; I was so excited. I'd been making games for 20-some years, and then I decided to do it again. My history is Irish. So this is a game called "Síochán Leat." It's "peace be with you." It's the entire history of my family in a single game. I made another game called "Train." I was making a series of six games that covered difficult topics, and if you're going to cover a difficult topic, this is one you need to cover, and I'll let you figure out what that's about on your own. And I also made a game about the Trail of Tears. This is a game with 50,000 individual pieces. I was crazy when I decided to start it, but I'm in the middle of it now. It's the same thing. I'm hoping that I'll teach culture through these games. And the one I'm working on right now, which is -- because I'm right in the middle of it, and these for some reason choke me up like crazy -- is a game called "Mexican Kitchen Workers." And originally, it was a math problem, more or less. Here's the economics of illegal immigration. And the more I learned about Mexican culture -- my partner is Mexican — the more I learned that, you know, for all of us, food is a basic need, and it is obviously with Mexicans, too, but it's much more than that. It's an expression of love. It's an expression of -- God, I'm totally choking up way more than I thought. I'll look away from the picture. It's an expression of beauty, it's how they say they love you. It's how they say they care, and you can't hear somebody talk about their Mexican grandmother without saying "food" in the first sentence. And so to me, this beautiful culture, this beautiful expression is something that I want to capture through games. And so games, for a change, it changes how we see topics, it changes our perceptions about those people in topics, and it changes ourselves. We change as people through games, because we're involved, and we're playing, and we're learning as we do so. Thank you.
et je savais que ce jour arriverait. Mais je ne l'attendais pas à ses sept ans. Je ne sais pas pourquoi. Bref, je lui ai demandé : "Et qu'est-ce que tu en as pensé ?" Donc elle a commencé à me raconter, et tous ceux qui sont parents ici reconnaitront le jeu du business loto. Donc les bateaux partent d'Angleterre, descendent jusqu’en Afrique, traversent l'océan... c'est là le Passage du Milieu, ils arrivent en Amérique où les esclaves sont vendus, me dit-elle. Mais Abraham Lincoln est élu président, il fait la proclamation d'indépendance et ils sont libres. Et après 10 secondes. "Je peux aller jouer, maman ?" Et je me suis dit : "C'est tout ?" Enfin quoi, c'est le Passage du Milieu, un événement extrêmement significatif et pour elle, c'est un peu comme si des noirs étaient partis en croisière, voilà en gros ce qu'elle avait compris. (Rires) Moi, je voulais vraiment qu'elle comprenne ça, donc quand elle m'a demandé si elle pouvait aller jouer, j'ai dit : "Oui". (Rires) J'avais toutes ces petites pièces. Je développe des jeux donc j'ai ce genre de choses chez moi. J'ai dit: "Oui, tu peux aller jouer" et je lui ai donné quelques pièces et lui ai dit de les peindre en plusieurs familles. Voici des photos de Maezza quand elle... mon Dieu, je suis toujours émue en les voyant. Donc elle peint ses petites familles. J'en attrape quelques-unes et je les mets dans un bateau. Voici le bateau. J'ai pas passé beaucoup de temps dessus comme vous voyez. Donc en gros pour résumer, j'ai attrapé ces familles, et elle me dit : " Maman, tu as oublié le bébé rose, et le papa bleu, et tu as oublié tout ça." Et elle dit : "Ils veulent y aller". Et j'ai répondu : "Non, chéri, ils ne veulent pas. C'est le Passage du Milieu. "Personne ne veut aller par le Passage du Milieu." Donc elle m'a lancé un regard que seule une fille de développeuse de jeux peut lancer à sa mère, et pendant qu'on traverse l'océan, en suivant ces règles, elle réalise que les vagues sont très hautes et elle me dit : "On va pas y arriver." Et elle réalise aussi qu'on a pas assez de nourriture, et elle me demande quoi faire, et je réponds : "On peut soit.. Rappelez-vous qu'elle a sept ans... "On peut mettre des gens dans l'eau ou espérer que personne ne tombe malade et qu'on arrive de l'autre côté." Et elle... le regard qu'elle avait quand elle est venue et elle a dit... c'était après un mois avoir étudié l'histoire des noirs à l'école. Après un mois, elle me dit : "Est-ce que ça s'est vraiment passé ?" Et je réponds : "Oui." Et elle dit : " Donc si Donc si j'étais sortie des bois... voici son frère et sa sœur... "Si j'étais sortie, Avalon et Donovan, auraient pu, eux, être partis." "Oui." "Mais je pourrais les revoir en Amérique." "Non." "Mais si je les revoyais, on pourrait rester ensemble ?" "Non." "Donc papa pourrait être parti." "Oui." Elle est restée fascinée puis s'est mise à pleurer, et je me suis mise à pleurer, et son père pleurait aussi, et on pleurait tous. Il ne s'attendait pas vraiment à rentrer chez lui en plein Passage du Milieu, mais bon c'est arrivé. (Rires) Et donc, on a fait ce jeu, et elle a compris. Elle a compris car elle a passé du temps avec ces gens. Ce n'était pas un truc abstrait dans une brochure ou dans un film. Et donc ça a été une expérience très forte. Voici le jeu que j'ai fini par appeler "le Nouveau Monde", parce que ça sonnait bien. Je crois pas que ce nouveau monde ait semblé vraiment excitant aux gens qui y ont été amenés comme esclaves. Mais quand c'est arrivé, j'ai vu la terre entière. J'étais si excitée. Je développe des jeux depuis 20 ans et là je décidais de m'y remettre. Ma famille est irlandaise. Voici un jeu appelé "Síochán Leat." " Que la paix soit avec vous." C'est toute l'histoire de ma famille en un seul jeu. J'en ai fait un autre appelé "Train". J'ai fait une série de six jeux parlant de sujets difficiles, et tant qu'à faire ça, en voici un dont on doit parler, je vous laisse deviner de quoi il s'agit tout seuls. J'ai aussi fait un jeu sur la Piste des Larmes. En voici un avec 50 000 pièces individuelles. J'étais folle de commencer ça, mais j'en suis au milieu maintenant. C'est la même chose. J'espère enseigner l’histoire à travers ces jeux. Et voici celui sur lequel je travaille en ce moment, qui est... je suis en plein dedans et je sais pas pourquoi mais ça m'émeut beaucoup... c'est un jeu appelé "les employés de cuisine mexicains." Au début, c'était plus ou moins un problème de maths. Comme si on montrait les chiffres de l'immigration illégale. Mais plus j'en apprenais sur la culture mexicaine... mon associé est Mexicain. plus je découvrais que pour nous tous la nourriture est un besoin essentiel tout comme pour les Mexicains, mais c'est aussi beaucoup plus que cela. C'est un moyen d'exprimer l'amour. C'est un moyen d'exprimer... Mon Dieu, je suis beaucoup plus émue que ce que je pensais. Je vais arrêter de regarder cette photo. C'est le moyen d'exprimer la beauté. C'est leur façon de vous dire qu'ils vous aiment, que vous êtes important pour eux et vous entendrez toujours quelqu'un parler de sa grand-mère mexicaine avec le mot "nourriture" dès la première phrase. Pour moi, cette magnifique culture, cette magnifique façon de s'exprimer, c'est ce que je veux mettre dans mes jeux. Les jeux, pour changer, transforment notre façon de voir ces sujets, notre façon de voir ces gens dont il est question, et nous transforment. On évolue à travers les jeux, parce qu'on s'y implique, on y joue et on y apprend des choses. Merci. (Applaudissements)